Bonjour
et bienvenue à tous pour l'active
diffusion en direct d'inférence
Ceci est le flux imp 8.1.
C'est le 10 novembre 2020
Bienvenue à tous les membres de l'équipe, nous sommes un
expérimentation en communication d'équipe en ligne
apprentissage et pratique relatives à l'active
inférence
Vous pouvez nous trouver sur notre site web.
activeinference.org
Vous pouvez nous trouver sur notre Twitter et par e-mail.
Notre équipe de base de clés publiques ou sur YouTube
cette
est une diffusion enregistrée et archivée en direct
transmettez-nous s’il vous plaît
retour d'information
afin que nous puissions améliorer notre travail tout entier
des arrière-plans et des perspectives sont
Bienvenue ici et concernant les vidéos.
Les règles de conduite pour les diffusions en direct.
Muter vous si vous entendez du bruit.
levez les mains afin que...
on peut entendre ce que disent tous ceux qui sont dans la pile et
Utilisez un comportement respectueux, etc.
Aujourd'hui, nous sommes avec enthousiasme en train d'analyser des images.
Diffusion du stream 8.1
et ce sera un peu quelque chose
Ainsi, nous allons commencer par quelques...
présentations et exercices de démarrage
et ensuite nous verrons les sections de
8.1
dans les versions 8.1 ainsi que 8.2, nous allons...
discutant de l'article sur l'échelle active
inférence par
une chance du tout en 2019 grâce à blue pour
la suggestion du papier
nous allons passer en revue les objectifs le
résumé et feuille de route
et ensuite nous aurons une petite notation
et les maths
examen de la situation, nous examinerons également...
des figures avec un accent particulier sur
ce que chaque figure montre ou
représentant ou invoquant
dans la discussion d’aujourd’hui 8.1 et
la discussion du « 8.2 » de la semaine prochaine, nous y allons
nous discuterons du même article
enregistrez et soumettez vos questions et
Contactez-nous également
avec nous si vous souhaitez participer pour
le reste de 2020 nous allons être
discutant(e)s
ce papier 8 ainsi que 9 10 et 11
que vous pouvez en apprendre davantage sur
vérifions notre compte Twitter
Vérifiez ça, bien sûr, ici nous
sont dans les introductions
Bienvenue à nouveau Shannon, je vais t'expulser.
d'autres pour les introductions
Nous allons faire le tour.
et présentez-vous et votre
L'emplacement
et nous y allons en fonction de ce que les gens acquièrent
et euh
perdez le chat, dites juste bonjour dans un
introduction courte
et ensuite le transmettre à quelqu’un d’autre je suis
Daniel, je suis en Californie.
et je la transmettrai à bleu
Bonjour, je suis bleu et je suis dans le sud.
Mexique
dans les crues et je le transmettras
Sacha
Salut, je m'appelle Sasha, et je suis aussi en Californie.
et je la transmettrai à Yvonne
Bonjour, je m’appelle Ivan et je suis…
au musée de Moscou, en Russie et je le passe à
Aléjandra
Je crois qu'elle a disparu pendant un instant.
Allons à Alex.
d'accord
Bonjour, je suis Alex, je suis aussi à Moscou, en Russie.
Bienvenue à tous
cool et alejandra était déjà là
J'espère qu'on la connaît, mais quand elle saute.
Retour à la case départ
on peut l'entendre dire pour ces «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
questions d’échauffement et c’est vraiment bien.
Il est sympa d'avoir un panneau légèrement plus petit si
J’ai vraiment hâte d’entendre.
du point de vue de chacun
ce qu'ils en ont tiré
ils ont apporté dans l'article
Ce sera vraiment passionnant d’en apprendre plus sur ça.
la première question
ce qui vous a rendu enthousiaste en lisant cela
article
et pour en apprendre davantage sur ces sujets
alors pendant que les gens lèvent la main
et n'hésitez pas à le faire.
quelque chose qui m'a initialement excité
lire cet article était juste à propos de
apprendre comment l’inférence active pourrait être
appliqué aux types de problèmes que
Les gens appliqu d'autres apprentissage automatique.
algorithmes pour
c’est un bon point de départ bleu
je me suis proposé ce papier, euh, je n'avais pas...
approfondissement
l'ai digéré quand j'ai choisi ça
j'avais lu
un autre article de l'auteur principal dans
classe en bio computation mais comme
appliquant um
comme des modèles basés sur l'agent et comme
paramètres de modélisation
à ce que l'inférence active était comme
ce qui m'a vraiment intéressé et
le euh ce papier j'ai particulièrement aimé
parce que de sa capacité à l'appliquer dans un
cadre continu comme par opposition à
comme si de rien
à pas discrets et je pensais
ça, c’est ça, c’était significatif et
important
Bienvenue Alejandra, tu veux…
donnez juste votre introduction rapide et dites bonjour.
ne vous inquiétez pas, quelqu’un d'autre veut-il ajouter ?
quelque chose qui les excitait
apprendre sur ce sujet ou lire à ce propos
article
oui, merci encore pour la suggestion
bleu la deuxième question
Quel est votre expérience ou vos antécédents ?
avec des ordinateurs
modélisation computationnelle et ce qu'elle est
Quelque chose
C’est intéressant que vous ayez appris.
à propos ou étudiant récemment dans ce domaine
et je pense que mon objectif avec ceci
La question était de
montrer à notre public téléspectateur
il y a beaucoup de calcul"}
des arrière-plans qui se croisent
dans le cadre de l’inférence active, c’est une communauté
cela inclut certains
les personnes qui sont vraiment à la pointe
l'avant-garde du modélisme computationnel
et c’est ce que l’on observe se refléter dans cela
un article comme ça
Mille mercis à tous ceux qui lisent.
parler de ça parce que c'est
à l'avant-garde de ce type de
la recherche en apprentissage automatique mais aussi
il existe une profonde tradition de
recherche axée sur l'action
et de la cognition incarnée et tant d'autres
les domaines que
Il ne s'agit pas nécessairement de...
un contexte computationnel ou même un
approche computationnelle de la manière dont ils le font
étudié
jusqu’à ce type de convergence intersectionnelle
la recherche si
Est-ce que quelqu'un veut faire quelque chose ?
ils étudient «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
dans des ordinateurs ou quel type d'ordinateur
ils ont eu de l'expérience avec la modélisation
je peux commencer beaucoup de mon ordinateur
avait travaillé dans le domaine de la bioinformatique qui
Il traite des ordinateurs mais c’est très
différents types de
plus de questions que la machine learning
la communauté cependant il y a de plus
l'application du machine learning
pour la bio-informatique, c'était juste...
d'un point de vue différent
sur l'apprentissage automatique en dehors de la
le contexte biologique que j'avais principalement
J'ai vu ça dans
et je vais juste vomir le troisième
question dans le cas où quelqu'un souhaite
répondez celui qui est de quels types
Il pourrait y avoir des problèmes.
l'apprentissage automatique basé sur l'action
l'inférence soit
appliqué pour que vous puissiez simplement lever le bras
Donnez une main si vous...
oui, vas-y Sasha
oui, je dirais que, à vrai dire, à tout le monde
ces questions sont très limitées
expérience dans le travail avec des ordinateurs
mais mon expérience est en neurosciences
et je suis toujours curieux
pour apprendre ce que
une machine d'apprentissage ce qu'elle peut offrir
pour comprendre le processus de
l'apprentissage et comment cela peut se rattacher à
concepts neurobiologiques um et
je suis intéressé(e) à comprendre ces
Équations
et ayant ainsi une meilleure compréhension de
quelles sont les relations qui s'y rattachent
c'est génial car apprendre est vraiment une
inspiré biologiquement
Le sujet sur lequel il est basé sur l'apprentissage
organismes ou le genre de contrôle que
Les organismes mettent en œuvre dans leur environnement
et ce n’est même pas parler de
tout le réseau neuronal
une vraie catastrophe cérébrale, absolument
ces sortes de questions d'apprentissage quelconque
d'autres réflexions sur
cette une
bleu
alors comme mon arrière-plan c'est comme
biologie computationnelle mais j'ai comme bifurqué
Sortie
depuis que j'ai quitté mon doctorat
Recherche sur le sujet de
faisant toutes sortes de choses différentes
méthodes computationnelles et basées sur les agents
modélisation de types d'applications, y compris quantiques
calculer un peu
ce système en particulier euh
m’intéresse car comme Sasha, je suis
intéressé à apprendre comment les choses fonctionnent
apprendre
mais aussi comme venant de l'au-delà du cerveau
perspective
aime rester en biologie mais penser à
les systèmes biologiques
tout à un niveau très simple comme de la glu
les modes ou quelque chose comme ça
comment ces systèmes apprennent-ils correctement parce que
Il y a quand même un certain élément d’apprentissage.
ça arrive et quand vous pouvez un peu
déconstruis-le comme un calcul.
comme modèle, puis tu peux commencer à aimer
reconnaître
l'entrée et la sortie vers des formes biologiques plus simples
Les systèmes au-delà du cerveau
Soyons cool et revenons-y.
échelles multiples
La cognition quand on est un peu plus tardif
on mais je l'ai noté pour que nous puissions
Retourner certainement là-bas n'importe quand.
Réflexions sur les exercices de préparation avant de commencer.
dans le papier
C’est cool, alors aujourd'hui nous allons…
On parle de cet échelle active.
papier d'inférence qui est un archivage
article
et l'article présente son objectif comme
ce que cela fait alors que nous présentons un modèle de
l'inférence active qui est applicable dans
tâches de contrôle à haute dimension avec les deux
états et actions continus
Notre modèle s'appuie sur les tentatives précédentes.
pour étendre Active Inference en incluant
un algorithme de planification efficace
quantification et l'inférence active
résolution de l'incertitude du modèle
Notre modèle fait deux affirmations principales.
Les contributions en premier
Nous avons montré que l'inférence active complète.
le construct peut être mis à l'échelle pour les types de
les tâches considérées dans le renforcement
l'apprentissage de la littérature
Cela impliquait d'étendre des modèles précédents
de l'inférence active profonde pour inclure
incertitude et attendu
gain d'information
Nous avons également mis en évidence les chevauchements.
entre l'inférence active et…
à la pointe de la technologie
Approches aux modèles de renforcement basés.
apprenons, bienvenue alehandra
et certains de ces sujets ont été introduits
au moins
initialement évoqué dans l'acte en
flux 8.0 si vous êtes
je ne suis pas tout à fait sûr de ce qu'est le modèle
basé contre non basé sur le modèle
l'apprentissage par renforcement ou
Qu'est-ce que l'apprentissage par renforcement ou quoi ?
est-ce que l'apprentissage automatique, c'est tout ?
il y a un genre de séquence d'idées
que vous pouvez suivre pour comprendre
Pourquoi cet article est-il si passionnant et juste.
allez à la diffusion en direct 8.0 si vous êtes
Intéressant la façon dont nous pouvons formuler ce...
l'objectif principal ou la question abordée dans cet article est
en termes de non-inférence active
vocabulaire
comment appliquer l'inférence active ?
inférence pour des tâches de contrôle difficiles
et comme le bleu l'a mentionné, ce sont les
ceux qui impliquent souvent des continus
des décisions étant prises
alors comme régler un bouton haut ou bas
le volant
plutôt que comme aux échecs ou aux dames, et
Connectez quatre ou l'exemple de Mario Kart
ce que je n'oublierai jamais et puis
comment connecter cela
tâches de contrôle continues et complexes
qui ont des éléments de planification et tout
ces autres choses qui se passent
et connecter ces tâches formellement à
apprentissage par renforcement
Avez-vous des réflexions ou des questions sur l'objectif de ?
le papier
alors l'abstract que nous allons juste
faire le tour de
est dans l'apprentissage par renforcement des agents rl
opérer dans un environnement partiellement observé et
environnements incertains
est-ce que ce n'est pas le modèle d'inférence active ?
l'apprentissage par renforcement suggère que
Ce contrôle de ces observations partiellement observées.
et des environnements incertains
est obtenu en apprenant et
exploitant un modèle probabiliste de la
le monde
donc pour être clair c'est ce que
le modèle basé sur les modèles traditionnel
l'apprentissage est
Apprentissage par renforcement sans modèle ou non supervisé
l'apprentissage serait l'apprentissage très très
relations direct entre les résultats
l'incitation au renforcement
et affirme un apprentissage par modèle
l'apprentissage extrait un peu au-dessus
que cela
et il considère comment l'apprentissage se produit sur
un modèle probabiliste du monde
L’inférence active est un domaine émergent.
cadre normatif
dans le cognitif et le computationnel
neurosciences qui offrent une unification
un récit de la manière dont les agents biologiques atteignent
cette commande
dans ce cadre, l'apprentissage de l'inférence et
action
émerge d'un impératif unique que
maximise la théorie bayésienne
Preuves d'un modèle du monde niché
et ainsi
l'apprentissage de l'inférence et de l'action sont tous
partie des organismes
modèle génératif et nous allons voir
comment cela est spécifié et comment cela fonctionne
Sortie
le défi est que les implémentations de
ce processus de cette intégration entre
l'inférence et l'action, si vous voulez
jusqu’ici limité à faible
situations dimensionnelles et idéalisées
alors cela pourrait être par exemple jouer à...
jeu très simple
effectuer une matrice 2x2 comme un
le dilemme du prisonnier ou il y en a d’autres
cas où Active Inference a été
utilisé
pour des dimensions légèrement plus élevées mais
des situations encore assez idéalisées comme
lecture à partir d'un ensemble de choix connu
nous présentons une implémentation fonctionnelle
de l’inférence active
cela s'applique aux tâches de dimension supérieure
avec des résultats de preuve de concept
démontrant une exploration efficace et
un ordre de grandeur
amélioration de l'efficacité d'échantillonnage sur
des références sans modèle solides
donc en lisant cela, nous pouvons voir
Avancer vers quelques améliorations
sur les algorithmes classiques et tant que
cette
augmentation de l'efficacité d'échantillonnage de magnitude
la raison pour laquelle ils se concentrent sur l’échantillon
efficacité
ce sont à cause de ces distributions que nous
veulent comprendre
la forme ne sont pas juste comme une simple
courbe
Il y a beaucoup de dimensions à cela et.
ils sont très robustes, de petites modifications peuvent
Changez votre taille.
à peu près, tout cela dit, ce qui veut dire
le défi
Il faut échantillonner efficacement plutôt que de se laisser piéger.
En un domaine ou pas suréchantillonner un
la région au détriment d'une autre
nos résultats démontrent la faisabilité
appliquant l'inférence active à grande échelle
mettez en évidence les homologies opérationnelles
Entre l'inférence active et le courant.
Approches basées sur le modèle pour le renforcement.
apprenons-en davantage
Quelles seraient les implications de cela ?
Ce serait plutôt épique
si toute l'embalenment et le brouhaha que nous entendons
À propos
apprentissage automatique ou apprentissage par renforcement
apprendre ou tous les endroits où nous savons
renforcement
l'apprentissage est appliqué allant de
algorithmes de recommandation
les cartes correspondent à tout cela
pourrait
l’inférence active joue un rôle dans cela et
que cela ferait quoi pour notre
conception
de ces types d’algorithmes et il y en a
probablement beaucoup de pistes à explorer
cela dit
c’est l’équivalence si il y en a
homologie
et potentiellement une supériorité de
techniques d'inférence active dans certains
Études sur les cas par rapport à l'apprentissage par renforcement
alors cela nous libère d'une partie de
le fardeau du modèle direct
basé
apprentissage par renforcement ou les critiques
de l'apprentissage par renforcement mais ouvre aussi
la porte vers de nouvelles façons de mettre en œuvre
stratégies et comprendre les systèmes
nous travaillons avec
c'est cool si le papier a
C'est assez clair que c'est comme...
conduite
sur l'autoroute 10 au Nouveau-Mexique et il y a
une section d'introduction euh le
la relation avec le travail futur est en fait
la section 5 que nous aborderons dans un instant
mais l'article commence par un
Introduction et une considération
de l’inférence active comme sujet
il passe ensuite directement au modèle et
Il explique tout cela.
dans les six sous-sections 3.1 à 3.6
d'un point de vue mathématique, nous sommes
je vais me concentrer principalement sur
un deux et trois parce que ce sont les
Les parties que nous avons
ont le plus entendu parler de et ce sont les
le plus pertinent pour le modèle génératif
et la distribution de reconnaissance sont les
et p et q
Soyez attentif à vos 'p' et 'q' et ceci est...
tout ce dont nous avons parlé
avec les deux directions entre les
l'agent et le monde
et le temps dont nous pensons.
le structuraliste bayésien
perspective ou l'inactiviste
perspective
L'ensemble de l'histoire des deux densités
intégrant l'intérnalisme et l'extérnalisme
tout cela se combine dans la version 3.1
3.2
l'apprentissage et l'inférence, c'est là où nous sommes
allemêtre
s'unir par apprentissage par renforcement
et à propos d'autres apprentissage automatique
algorithmes
Nous allons nous rapprocher à 3.3
la théorie du contrôle
parce que nous allons parler de
définir des politiques pour l'action
alors 3,456 espérons que quand Alec sera là
La semaine prochaine, nous aurons un petit peu...
plus de détails là-bas
Peut-être pourrions-nous même voir une simulation ou
Écouter parler de certains des degrés
liberté
les auteurs avaient dans le modèle pourquoi
ils ont choisi de faire ce qu'ils ont fait
ce qui sera très cool en
biologiste expérimental
est la section expérimentale et là
C’est une approche intéressante.
afin d'accomplir un ensemble de tâches qui transmet
exploration de l'espace d'état et un autre
ensemble de tâches qui exprime l'exploitation
ils disent comme ça
ce modèle a deux mains, tu sais que c’est
bon en exploration mais c’est bon aussi
exploitant aussi
alors il y a la connexion aux précédents
travailler et les trois domaines qu’ils
relier le plus directement à
mots-clés ainsi que dans cette conclusion
section
sont liés à l'inférence active profonde
qui contraste avec
je suppose que l'inférence active superficielle serait
Cela signifie que vous ne minimisez pas seulement.
Votre surprise face à votre instantané immédiat
la perception sensorielle
L'information, mais vous avez un profond ou un
un modèle contra factuel qui passe par
il faut donc comme cet exemple de
Prendre un manteau même quand on n’en a pas besoin.
froid pourtant c’est profond Active Inference
vous réduisez votre surprise quant à
Les états futurs de votre température
sous un modèle génératif où si vous allez
Il fait froid dehors et tu vas...
avoir froid
mais une inférence active superficielle serait
comme si tu ne mettais pas le manteau ou
vous ne l'emporteriez même pas avec vous
parce que ce ne serait pas pertinent
l'affordance dans le cadre d'une seconde
mais c'est effectivement pertinent dans l'un
le deuxième intervalle sous un profond
modèle dégénératif de température
le deuxième de notre modèle basé
l’apprentissage par renforcement que nous avons
mentionné à plusieurs reprises et des informations
acquisition
L'information est la réduction de l'incertitude.
et lorsque nous réduisons notre incertitude
Les causes environnementales
ça nous aide à mieux planifier des actions mais nous
Nous devons également réduire notre incertitude
quels actes entreprendre
et c’est ce qu’on appelle la politique et c’est cela qui
Le lien nous relie à la théorie du contrôle.
alors il y a une discussion et une conclusion
OK, avant que nous
plongez dans les maths et la réalité elle-même
Quelles sections ?
des réflexions ou des questions sur le plan d'action
tout est ici c'est une partie
référence de notation et je l'ai simplement séparé
les mettre sur deux côtés
et si vous ne regardez que...
quelques paramètres
si votre surcharge de paramètres se produit
six les six à gauche sont les
les plus importants
Ce sont ceux qui vous aideront.
obtenir 80 % de ce qui se passe
et ensuite
Dix pour cent sont ceux à droite
et puis il y en a quelques autres qui
ne se trouvent pas sur cette page que
plus comme la statistique ésotérique
paramètres
le grand paramètre est s avec un chapeau juste
aime Sasha
avec un chapeau et c’est l’état vrai de.
l'environnement
voilà s avec un chapeau, c'est ce qui est réellement
essayer d'être prédit
et c’est vraiment la température réelle
de l'environnement ou de la quantité réelle
De la lumière du soleil
mais c’est pas ce que l’agent est capable de
suivre directement
Il peut estimer les.
l'état environnemental
et vous pouvez imaginer qu’il y a des moments où
il est facile de faire une telle estimation là-bas
des moments où l'estimation est difficile à établir
et c'est la différence entre
le cas discret et continu
serait
si l’état que vous estimez est
Ce n’est ni jour ni nuit, c’est un zéro ou un.
c’est un cas discret, un cas continu
ce serait comme qu'est-ce que
La quantité de lumière et c’est continu.
il y a donc beaucoup plus d'options a
beaucoup plus
ombres de gris infinies, il y en a tellement
est-ce que l'agent est interne et continu ?
estimation de cet état environnemental
qu’il essaie de suivre
et nous pouvons y réfléchir avec juste un
so ou il pourrait y avoir plusieurs so, comme «s».
Est-ce humide ou est-ce sec, c'est un axe.
Un autre est-ce clair ou sombre ?
Quelles sont les observations dans ce cas ?
l'estimation de la lumière
ce serait comme les observations de
la lumière sur la rétine
dans le cas de la température, c’est comme si…
lecture de thermomètre
les actions de politique de l'agent
et ce sont ceux qui émergent de pi
qui est une politique et une politique, c'est comme
une couche au-dessus de l'action, par exemple
l'action serait
déplacer mon pied gauche ma politique serait
Si j'entends ce son, je bouge ma main gauche.
pied
une autre politique serait que je bouge toujours
pied gauche
et il y a différents types de
politiques qui peuvent être très nuancées elles
peut être conditionnel
ils peuvent être liés entre eux ou
ils peuvent être très simples et
autonome
avec des crochets est le nombre d'étapes
C'est juste un modèle.
le paramètre de modélisation qui va arriver
remonter encore et encore, et cela concerne
comment le temps est mesuré en termes d'époques
ou états ou tout simplement d'accord alors
au côté droit
Nous avons des thêta petits et grands et un.
petit θ
est souvent utilisé pour simplement désigner un paramètre
du modèle génératif
et le plus grand θ est comme l'espace
des tous les paramètres
donc on les utilise de manière similaire aussi
lambda
est lié à la probabilité
la distribution qui relève de certaines des
paramètres statistiques
et ensuite f est l'énergie libre et
c'est comme si vous pouviez être sur
cette
optimisation variationnelle super lisse
paysage
juste comme si vous le feriez vraiment
veulent suivre
Il faut vraiment suivre ça.
avec une énergie minimale
si nous suivions f alors nous serions
vous faites parfaitement, vous ne pouvez pas le faire strictement
il ne peut pas faire mieux que ça
cependant nous ne pouvons pas suivre directement f alors que
il faut suivre
quelle est l'attente de la liberté
l’énergie que nous examinerons également
pouvoir examiner de manière appropriée n'importe quoi
Les réflexions ou questions sur la notation, quelqu'un ?
voyant une notation similaire à
Il y a un autre champ ou une différence.
ce que nous voulons de
vous imagineriez qu'une théorie de contrôle
Le modèle n’a pas cela ici.
tout le monde peut juste lever les mains
Si je ne suis pas sûr à un moment donné
plus plusieurs de nos collègues sont allés à
pensons d’abord à la
génératif
Ceci est un modèle génératif p
d'un tas de variables et c'est
Je vais être
comme ce que l'organisme slash
nous allons partir un instant
il y en a quelques-uns de ceux-ci
les voies qui peuvent émerger avec
symétrie de niche que nous avons évoquée
dans le contexte des bloomsbergs jaunes et
travail constant actuel
et il y a beaucoup d’autres choses
ce que nous avons soulevé, essayons juste de
isoler ce qui est vraiment pertinent, à savoir
que l'agent effectue un certain type de
implémentation ou est une sorte de
implémentation
d'un modèle génératif d'un couple de
Les choses en un seul instant
il génère un modèle des observations
à travers le temps le tilde au-dessus d'un
les variables au fil du temps
les observations dans le temps et les états
à travers le temps
vous pouvez considérer comme une fonction de politique
les choix
π et paramètres du modèle θ
donc par exemple l'un de mes paramètres dans
mon θ est comme
si je suis touché par un vélo, alors...
ça va faire mal
et puis mon modèle génératif est comme
sous la politique de regarder dans tous les sens à
traverser la rue
Je prédis que mes états incluront
ne pas être heurté par un vélo et donc je ne le serai pas
avez-vous des observations sur la douleur
sous cette même politique, on pourrait imaginer
d'autres types d'état et d'observation
prédictions
et puis il y a quelques suites
mathématique
Détails sur l'intérieur de ceci
équation
C’est un peu encadré, sans jeu de mots.
visé et le sommet
et c’est un raccourci et ensuite nous pouvons
Explorez
et l'examiner encore quelques niveaux comme ça
sur cette première ligne
nous pouvons voir que ce p o s pi theta
celles relations euh euh
peut être décomposé de l'autre côté de
Égaler le côté droit
la probabilité de la
les paramètres existent
et ensuite la probabilité de la
politique existante multipliée par
cette grande chose alors pourquoi cela
Il faut que ce soit le cas et nous n’allons pas passer par toutes ces étapes.
Ils y sont en détail mais je pense cela
C’est vraiment utile.
pour comprendre l'inférence active et
Les gens vous lèvent simplement.
Donnez-moi votre main si vous voulez parler mais juste pour
Gardez l'esprit informatif.
et je continuerai tout le temps avec plaisir
quelqu'un veut poser une question
donc la raison pour laquelle p de pi
Y a-t-il la probabilité de la politique ?
c'est comme
Si la politique est irréaliste, vous ne devriez pas.
Même si vous envisagez cela, vous voulez...
essentiellement
adoptez des politiques improbables, impossibles ou…
politiques improbables
et ne les considérer pas systématiquement comme tels
si si je tente de me soumettre
du vélo entrant
et je passe beaucoup de mon temps ou mon
cycles ou beaucoup de mon cognition
l'infrastructure sur
stratégies d'actions impliquant que je fasse
un homme-araignée et
balançant sur un bâtiment, c’est ça
Il est peu probable que ce soit le cas.
pour être efficace
nous voulons avoir quelque chose dans notre
un modèle représentant ce qui est probable
des politiques possibles qui seraient envisagées
un peu plus richement que
implicabilité de politiques peu crédibles et de manière similaire
pour p de données
qui est un peu plus abstrait parce que
C’est juste un paramètre du modèle mais.
C’est comme dire si c’est improbable
l’état paramétrique, ce n’est pas la peine non plus
pensant trop à
Je n’ai pas besoin de prévoir que ce soit.
-40 degrés en Californie
cependant ce que pourraient nos collègues russes
il faut prévoir cela afin que ce soit
sois
Niché et contextuel si nécessaire.
ils doivent y anticiper ou
Pas d’accord maintenant, allons-y pour ça gros pi.
la notation uh sur le côté droit de
le côté droit du premier
Une ligne d'équations, c'est un peu comme...
sigma sigma
additionne les éléments d'une série semblable
sigma
Si vous connaissez un plus un divisé par deux plus...
un quart ou quelque chose comme ça
et pi est comme un grand multiplicateur et
il dit dès le premier pas de temps t
égalise de un à toutes les étapes de temps
big t» se traduit par «grand t».
calculez ce calcul, qu'est-ce que c’est ?
le calcul, c'est la probabilité de
observations données étant les états, c’est ça.
l'observation à un moment donné compte tenu de
il était à ce moment-là comme si
Si ceci est mon estimation de l'état, pas.
ce qui vient de se passer
sans chapeau si mes observations si mon état
est frappé par un vélo
Il y aura très probablement
l'observation de cela lui fait mal maintenant
Il ne dit pas s'il est probable que je sois…
se faire renverser par un vélo, c’est juste que…
Il est le cas si c'est que cet état alors.
Il y aura cette observation.
c’est ainsi que l’on établit le lien entre
observations et états
mais c’est les observations probabilité
conditionnel
avec une ligne droite sur l'état étant
d'une certaine manière
ok, c’est la première partie et le
la probabilité de
cet état résultant conditionnellement
l'état précédent et l'état précédent
politique et le paramètre
et ainsi encore avec ce modèle de vélo, comme ça
C’est comme ça
Quelle est la probabilité de mon estimation ?
États de t
étant heurté par un vélo à ce moment-là
que je ne venais pas être heurté par un vélo auparavant
et ma politique était de regarder dans les deux sens et
mes paramètres de modèle theta me disent que
si je regarde dans les deux sens
Il est vraiment probable que je sois en sécurité.
par exemple
mais rester prudent n'est pas directement ce qui importe
spécifié par le modèle θ
c'est en fait spécifier la probabilité
que une politique et un état de mappage donnés
seront liés à l'avenir avec
un état donné
et ensuite nous pouvons séparément envisager ce que
Les observations émergent étant donné un état.
c’est un peu comme si...
montrant notre travail ou étant très clair
avec l'état réel de
le monde
Quel est l'état estimé, qu'est-ce que c'est ?
êtes-vous
des mappages entre les états des politiques et
états futurs c'est le côté droit
alors quel est le lien entre
observations, observations et états dans
Cette première partie
D'accord, quelles sont vos réflexions ou questions concernant ?
il faut juste continuer ainsi
continue de même dans le même sens
c'est bon, d'accord
on continuera juste à noter, vous savez
Quelles sont les questions intéressantes que vous avez ?
venir à l'esprit Yvonne allez, continue.
Eh bien, vous êtes muté d’abord mais oui ensuite.
Continuez
merci, pourriez-vous s'il vous plaît expliquer
une dernière fois ce
le petit θ est un paramètre de
ses paramètres de
le modèle génératif mais qu'est-ce que c'est oui
excellente question, alors nous pouvons réellement
faisons une liste qu'on peut montrer juste juste pour ça
le contexte
du papier
et ceci, par ailleurs, est en 3.1 mais il
présente
certaines des autres équations plus tôt
les thètes sont les détails du modèle
qui relient la distribution de transition
donc
nous examinons les états et le
ancienne politique
le s t moins 1 et pi de t moins 1 et
comment donné
θe ta, elle mappe sur s de t, alors qu'est-ce que c'est ?
thêta
just from looking at the equation what
est-il Theta qui va nous dire que c’est…
nous allons nous en dire
comment cartographier l’état et la politique de t moins 1
estimation de l'état et de la politique dans le temps
il l’affirme, disons, imaginons simplement que ça
étaient une ligne linéaire
Un modèle où y est égal à mx
plus b et c'est ainsi que nous allions faire
la carte
avancer juste d'une manière simple à faire
alors
thêta serait comme un vecteur contenant
m
et b ou theta serait
le domaine combien de dimensions
le modèle
Il y a comment mesurer le theta qui est de cette hauteur.
il faut, d'une certaine manière
mais ce sont les paramètres de
un modèle que
Quel est la distribution de transition ?
alors euh oui si c'était un modèle linéaire
theta est un peu comme une enveloppe autour de
les paramètres d'un modèle linéaire qui
quelle est la pente
et ensuite l'élévation b
si c'était un réseau neuronal avec un
un million de paramètres alors que theta aurait
un million de paramètres
mais c’est un peu de spécifier les
la probabilité de
le s du t moins 1 et pi du t moins 1
cartographiez-vous s sur t, disons que
theta étaient un, c'était juste toujours mapper à un
pour une raison quelconque alors c’est comme si
Ce sont deux.
ça va correspondre à un qui est comme toi
connaître f de x est égal à un oui
c’est le paramètre qui est le plus simple
Le modèle possible est ce que le précédent
les états et les politiques sont
nous cartographions simplement le suivant serait
f
de euh x égal, vous savez
insérez votre modèle ici et c’est ainsi.
un point statistique
Qu'est-ce qu'un paramètre d'un modèle et ?
comme ne sont ce pas tous des paramètres ne sont ce pas
ils sont tous des variables, n'est-ce pas ?
variables aléatoires
sont-ils pas tous des variables dans
mon code Python oui à tout
et c’est pourquoi il y a un peu de
nuance et c’est pourquoi on y va
plongez dans les détails ici parce que vous pouvez
on finit par s'emmêler un peu
et confus dans la zone grise avec
Qu’est-ce que c’est ?
estimateur et qu'est-ce que c'est que ça ?
le scientifique estimant ce que c'est
organisme
estimer et, bien souvent quand nous
regardez-le c'est un peu
plus clair
et nous pouvons réfléchir à quelques couches de
déballer avec
le niveau de compréhension le plus élevé est
cette
une grande équation p puis on peut décortiquer
il le définit
Qu'est-ce que cela signifie vraiment comment ça ?
Nous extrayons la probabilité de la
les paramètres comme la probabilité de θ
à partir de la probabilité de la politique
À partir de cette série temporelle dépendante, comment faisons-nous ?
nous définissons la distribution de p
de o de t donné s de t comme le second
et ainsi
chacun de ces éléments nous permet de continuer
déballer et ensuite chacun d'eux obtient
spécifié
dans les fonctions en programmation qui
espérons que nous
Écouter Alec au sujet de la semaine prochaine et là.
parfois cela devient un autre niveau de
clarté
lorsque vous regardez la définition de la fonction
et vous pouvez dire, oh cette fonction est...
en train de prendre en compte les variables a, b et c
et puis au lieu de les voir juste comme
o subs t subt
le nom de la variable pourrait être états
à travers le temps
il pourrait y avoir une description plus détaillée
dis-moi ça pour que je sache qu'en particulier si tu
Je n’ai pas regardé ces équations depuis un
Il y a longtemps
ou bien peut-être de nombreuses équations pour un long
Le temps
parfois on arrive à mi-chemin, comme ça
Pages comme quoi, qu'est-ce que c'est ?
de nouveau sur le theta mais cela fait référence à
quelque chose de spécifique
c’est juste un peu une manière condensée de dire que
assurez-vous que
Il s'intègre visiblement dans un contenant.
L'espace
Quelles autres réflexions, bonnes questions ?
il y a avec les paramètres
alors juste l'un des autres euh oui oui
sacha vas-y
oh oui merci ça m'a été vraiment utile
pour passer par ces étapes
surtout avec l'exemple du vélo et celui-ci
une sorte évoque
des cas de
quand quelque chose est très improbable à
ça arrive mais
il est certain que euh
résultats vraiment mauvais comme si
ça va vraiment faire mal si
On est heillé par un vélo
en face des choses très susceptibles de
ça arrive mais
Je n’ai pas euh
mais ne sont pas certains d'avoir une mauvaise
tel que je ne sais pas, euh
s'évanter l'orteil sur quelque chose et ainsi
Ce sont des choses qui sont pondérées
différentement dans un modèle
sur la certitude de
et la gravité du résultat si...
Je trouve ça vraiment génial que ce soit.
tous intégrés dans un seul modèle
oui et quand nous spécifions pourquoi nous sommes
prenant certaines décisions
nous allons juste poser ces équations
Nous allons décrire notre petit contrôle
la théorie d'un robot jouant à Mario Kart ou
jouant à des jeux de théorie du contrôle sur
Si les gens avaient un peu
une discussion plus nuancée
sur les questions de prise de décision collective
comme si quelqu’un pensait bien, je pense que
totalement improbable
que le kilomètre parcouru au litre minimum de
Les voitures pourraient faire 40 miles.
d'ici 2030 et quelqu'un d'autre dit que c'est
très probable
en fait, c’est tout à fait possible que ce soit
Il est fort probable que ce soit le cas.
terminé ou je pense que l'autre
la politique que vous suggérez est
plausible ou
que cela aura un mauvais résultat et ainsi.
les gens peuvent ne pas être d'accord quant à une politique
est
actualisable ou non pour diverses raisons
ça pourrait paraître éthique
contrainte ou contrainte légale ou
logistique quelle qu'en soit la situation,
pour quelle raison que ce soit
pi de faible valeur pour eux et ensuite
nous pourrions décortiquer cela et dire «d'accord, tout
Ces différents éléments sont là.
en fonction de la situation
et quelqu’un d’autre pourrait dire que je suis
avec ce résultat étant peu probable
je ne pense pas que ce soit si important
accord
disons oui je pense que ça genre
Un tsunami se produira toutes les 100 années.
années
mais je pense que ma matrice de transition
du dégât des tsunamis à la réparation
ça dit juste que c’est facile
passons pour qu’on n’ait pas vraiment besoin de
il planifie tellement autour de cela parce que quand
ça arrive, nous serons capables de reconstruire
rapidement par exemple
donc cela nous permet de donner un peu
un peu plus de détails
Intégrez-vous réellement à notre infrastructure, voilà.
l'architecture de la prise de décision
et je pense que bleu, c’est certainement
où nous pouvons y retourner
plusieurs échelles de prise de décision
question
regarder quelques-uns de ceux-ci
Autres équations avant de passer à q
Voici le modèle de probabilité de
observations données par états
et ainsi que si l’état mon
l'estimation de l'état n'est pas un chapeau
Si mon état estimé est touché par
un vélo ou me cogner un petit doigt le
Les observations seront telles et telles dans mes
récepteurs appropriés
et c'est donné par une normale
la distribution qui signifie « grand
n sur la variable o de t
et semi-paramétré par μ
et sigma carré qui sont la moyenne et
la variance
et ensuite ces deux termes mu et sigma
il s'avère que ce sont là
Les parties difficiles à estimer
comme le problème ou le défi
réaliser une régression linéaire sur un
des milliards de données seraient estimés
la moyenne et la variance
vous pourriez ajuster la moyenne en additionnant
toutes les chiffres puis en divisant par
le nombre de chiffres
et pour ajuster la variance, vous pourriez
Utiliser comme un modèle par les moindres carrés.
mais cela resterait le calcul
ce que vous pourriez faire sur papier et crayon
serait juste très difficile
dans ce cas, nous allons faire
ce qui est appelé
une apprentissage amorti ou une approche fonctionnelle
Fonctionnel est comme une fonction d'une autre
Fonction
et ce que nous allons faire est
estimer
ces paramètres statistiques avec
cette fonction lambda et ensuite nous
allemêtre le réseau neuronal
à propos de cette fonction lambda et ainsi de suite
bien que les réseaux neuronaux soient souvent
compris comme fournissant des informations supplémentaires
degrés de flexibilité
comme être capable d'apprendre conditionnellement
Les relations entre les données
euh, ça m'a pris un peu de temps à réfléchir
À propos mais du réseau neuronal
il facilite simplement notre travail dans ce cas
Il ne dit pas qu’il aurait.
pour que cela soit ainsi pour toutes les recherches actives
l'apprentissage
mais c’est en fait juste un ajustement de...
modèle de réseau neuronal
d'une distribution normale, donc nous sommes
trouver les paramètres mu et sigma
utiliser celles qui sont très difficiles à
estimez comme vous pouvez l'imaginer pour un
contrôle non linéaire
mais nous l'affinons toujours avec un
Fonction autour
c'est normal, ça donne cette impression
juxtapositions intéressantes
en utilisant des techniques avancées telles qu'une
réseau neuronal
des techniques paramétriques de haute dimension
enquiller réellement jusqu'à une moyenne et un
variance
et puis, c'est ça ce post, c'est ça
première partie de ceci
une série et ensuite une suite de t données
l'état précédent dans la politique précédente
est-ce que la deuxième partie est ici, cette partie
ici se trouve
estimé avec f de lambda et ensuite le
le deuxième semestre de cette série à travers
Le temps suit une autre loi normale.
avec uh mu de theta et sigma carré de
thêta
et ensuite ces deux se recoupent pour former un
fonctionnel
au sujet de ces deux similaires comme des t
est-ce que le côté droit est ce qui est
conditionné et nous allons être
estimer les
la moyenne et la variance de ce qui est conditionné
et puis là, c’est similaire
nous créons une fonction qui est
l'estimation de ce qui est conditionné
d'accord alors on a ça
les premières parties de l'équation qui est le
la probabilité de la politique
c’est essentiellement, ça va être plutôt
Simple ici, mais c'est là où.
vous pourriez avoir beaucoup plus de degrés de
flexibilité
Ceci ressemble un peu à un squelette initial.
papier jusqu'à
Que pourrait-on faire avec ce cadre ?
et c’est assez marrant, en fait
ce qui le définit dans certains cas comme étant
recherche et étant à la pointe de l'innovation ainsi que cela
Ce n'est pas le
affinage des paramètres c'est
présenter le cadre qui va
Nous aider dans de nombreux autres contextes
et ensuite la probabilité de la politique
Ceci est la partie où nous obtenons réellement
à la minimisation de l'énergie libre
d'accord, si nous avons retenu de
la notation de la diapositive f est comme l'énergie libre
où nous ne pouvions pas faire du tout
des décisions plus éclairées
Si nous savions que mais g est l'attendu.
l'énergie libre «just like
c'est un chapeau avec un chapeau est réel
l’état de l’environnement qui est comme
ce que nous aimerions vraiment suivre
et l'énergie libre serait notre politique
les décisions voulaient strictement être
se rapprochant mais on ne comprend pas la suite
Qu'obtenons-nous et nous n'obtenons pas, si nous obtenons 'g' ?
que représente g où cela entre-t-il en jeu
Eh, la probabilité d'une politique
est maintenant là sigma ne l'est pas vraiment
est-ce que σ² est un paramètre statistique ?
et c’est un peu agaçant mais c’est ça
la manière dont ce sigma est une fonction softmax
fonction qui est essentiellement comme le
Faites un choix
fonction en mathématiques, c'est juste s pour
softmax ici
sigma pour la variance ici et ce que c'est
Je vais être
l'énergie négative attendue est-elle
parfois il y a des négatifs et
des logs qui traînent et
Ce sont juste différentes manières de vraiment...
dis-moi
Choisissez le meilleur compte tenu de la liberté attendue
l'énergie
de politique et c'est ainsi que nous arrivons à
des affirmations qui ont certainement
ai été
a été discuté lors de cette diffusion en direct auparavant
où l'agent choisit le plus...
une politique probable
et c’est comme attendre mais est-ce qu’il est probable pour
Je pourrai gagner ou perdre
et si c’est un i je sais que c’est peu probable
pour que je gagne ou perdois
si je suis sur que je gagne à 100 que...
Est-ce que c'est moi qui choisis la plus grande probabilité ?
politique
mais c’est en fait ce qui se passe effectivement
ce n’est pas seulement la probabilité la plus probable
politique, il y a un peu plus
la nuance que nous examinerons avec g
d'accord, c'était plutôt le côté p
allons-y
peut-être un peu plus rapidement parce que
Nous reconnaîtrons de nombreux paramètres.
et aussi
beaucoup des relations structurelles
entre équations
voici le cube donc on a p et q
entre l'agent et l'environnement
dans un certain sens ce sont les deux
Les distributions qui le relient pas
ça est calculé par un ou un
est calculée par les autres
mais réfléchir à cela dans le cadre du «Active Inference
un cadre computationnel où nous avons
comme les données
allant dans un seul modèle va vers l'hyper
paramètres et ensuite les hyperparamètres
générer
menant à euh, euh, bonjour Shannon et
Bienvenue de retour
si oui euh revenons à la
états observés du monde
alors q sera distingué de p
Est-ce que cette implémentation du
modèle génératif du monde
où q va très nettement est-il destiné ?
ont des paramètres différents
au lieu de p o s pi theta, nous avons q
des politiques et des thètes à travers le temps
Ceci est un peu plus simple.
une formulation mathématique et
ça sera déballé
quelques états à travers le temps et la
la politique et les paramètres du modèle
est encore euh nous voyons la probabilité de la
paramètres du modèle
la probabilité que la politique soit mise en œuvre
en avant
et ces choses sont similaires à la p mais p
il ne faut pas égaler q
et puis une version un peu plus simple
un extrait ici qui porte juste sur...
états donnés les observations
eh et donc c'est littéralement donné
la rétine
les ombres quelle est l’estimation de l’état ?
le monde
c’est donc, c’est comme ici dans
si on regarde juste
cette deuxième ligne c'est ça
la probabilité des observations étant donné les états
donc, étant donné qu’il est jour
il devrait y avoir beaucoup de photons si le
L'estimation de l'état du monde est la nuit.
Il ne devrait pas y avoir de photons.
d’accord mais ça va quand même
Maintenant en q, nous avons réellement...
donné, étant ce que le p est différent de
mais aussi les ordres ont été inversés
Ceci s'appelle une reconnaissance.
distribution
parce que nous faisons essentiellement un
l'estimation des états
étant donné les observations, q est un peu
comme l'information entrante
la manière dont les observations vont
connectez-vous aux estimateurs d'état
le monde
c’est la reconnaissance mais alors,
modèle génératif qui est le p
cela implique de comprendre ce que
Les états cachés du monde sont
et vos estimations de celles-ci et
alors
générant les observations que sont
connecté à la politique
et ainsi, ici, il y a une différence légèrement différente
la manière dont
les paramètres de ce modèle et que l'um
politique
Le mappage est réalisé avec ces quelques derniers.
paramètres statistiques
mais de même qu’on n’a pas besoin d’aller
Il ne faut pas entrer dans trop de détails ici
ceux-ci seront également distribués
utilisant une certaine distribution statistique
ça nous aidera
estimer leur nombre et de même nous pouvons prendre
tous les paramètres statistiques
pour une distribution normale, c'est deux
modèle paramétrique
moyenne et variance mais vous pourriez avoir
distributions avec un ou plusieurs
deux
les variables mais peu importe le nombre de
les variables statistiques que vous souhaitez
estimer
nous allons simplement les intégrer à
fonctionner et trouver un moyen de
estimer leur nombre
et c’est donc un degré de liberté
vous pouvez considérer dans le modèle que
Il y a différentes manières de craquer.
c'est normal pour un autre type de
distribution
ou vous pourriez avoir une autre façon de
estimer la
Est-ce que la normalité de la distribution est correcte ?
c’est p et q mais c’est vraiment
importants et intéressants qu'ils soient
Avez-vous des réflexions ou des questions, ou pouvons-nous simplement
restez à bord
d'accord, oui, euh, Alec
ouais, je veux bien
demandez peut-être, enfin, en termes de...
modèle génératif q
est pour la distribution et la reconnaissance
modèle de reconnaissance
et comme nous l'avons discuté lors de la séance précédente
Un modèle génératif existe ou.
Les actes en dynamique
alors vous avez un modèle génératif dans...
la manière de
C’est comme l’exemple avec Domino’s, par exemple.
lorsque vous agissez
agissez en conséquence selon ce qui est génératif
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
et dans l'exemple de la route et
un modèle génératif comme un vélo
et définit la manière dont vous regardez.
dans les deux sens et quand on part si l’on ne voit pas
le vélo
et euh, à ces termes, si
quelle sera une distribution de reconnaissance
modèle de reconnaissance
Il s’agira de comprendre comment le vélo est.
semble
quelle est la règle, comment faire ?
ça ressemble et ainsi de suite ou c’est le
direction pour mon
comprendre une bonne question et c'était
C'était en fait
J'ai dû envoyer un e-mail à Alec pour clarifier quelques points.
choses
parce que j'ai regardé cette distribution Q
je pensais, attends, c'est une reconnaissance
distribution
mais où sont les observations comment q
reconnaissance de l’état lorsqu’il n’y en a pas
observations
et puis il s'avère qu'il y a
observations que sont
Il est lié à q mais il vient de dire ça
il s’agit essentiellement de la norme
dans la distribution de reconnaissance
littérature comme cette partie de
Bayésien
champs computationnels voici ce qu’ils
appelez-les deux
modélise la distribution de reconnaissance
ce qui découle des observations
aux paramètres du modèle génératif qui
à l'ironie du métier
ne tient pas compte de l'observation «uh
et ensuite le modèle génératif encore une fois
celui qui part de
les estimations des organismes évaluent le monde
aux observations prédites et c’est ainsi
l'algorithme de maximisation des espérances fonctionne
Maintenant nous avions tous ces éléments intéressants
discussions avec Alex auxquelles vous faites allusion
à
de par exemple, l'organisme a-t-il
le modèle interne
est-ce que c'est génératif ou est-ce que c'est génératif ?
Le modèle mis en scène
en termes de la relation, c'est...
c’est l’internalisme contre…
la discussion externaliste que nous avions eue et
Je vais essayer de...
Combiner ce que alec m'a dit à propos de
ainsi qu'une petite chaîne maxwell ici
et je pense que la réponse va être
Il existe de multiples lentilles philosophiques.
que vous pourriez appliquer l'UM au monde réel
situations
et ceci n'est que ce qui est spécifié
les maths et en la programmation
et si vous y incluez, si vous y incluez
dans votre
la distribution de reconnaissance est le euh
luminosité
et le bord et la couleur et ceux-là
les observations
et vous réalisez que vous faites
classification d'images pour reconnaître un
le vélo
simplifiez-le simplement, mais voilà alors.
C'est ça
strictement ce qui est dans la reconnaissance
c’est sur la distribution que ce sera abordé
Cartographie des observations
une des observations fournies par l’État et
vos observations pourraient inclure
ces variables dont nous venons de parler
à propos, donc si cela est conditionné par
C’est ça, c’est ce qui se passe.
et puis, même avec une seule
Formalisation de comme ok le
Les observations sont
l'éclat global et la quantité
du mouvement ou quelque chose comme ça
C'est arrivé par hasard
il pourrait toujours être pluriel
scénario philosophique
où quelqu’un pourrait dire, «d’accord, c’est un
modélisation de la commodité mais
ces observations sont vraiment dans les
l'espace entre l'organisme et le
l'environnement
et quelqu’un d’autre dit oui c’est un
modéliser le confort mais je pense que ceux-là
paramètres
sont quelque chose sur les décharges neuronales
et quelqu’un d’autre dit que ce sont les deux
et quelqu'un d’autre l’a dit, je serais ouvert(e)
à
Une correction et j'aimerais aussi.
Écoute Alex
une perspective sur cela mais je pense que
répondraient ces articles que nous
Lisez l'histoire des deux densités
et intégrant l'extérialisme et
l'intériorisme est effectivement
à propos de la manière de le cadrer au sein de l'active
inférence
Nous dépassons ces considérations philosophiques.
débats ou une autre façon de le dire
construire un plus grand espace qui inclut les deux
des ces perspectives
d'une manière compatible parce que
ce sont les débats que les gens avaient
à propos de ces modèles, comme dans le...
la littérature de l’apprentissage par renforcement, c'est
aimer
Est-ce que la récompense est le signal ?
Vous savez, c'est agréable, vous savez.
forme corporelle esthétique
Est-ce la récompense ou est-ce le signal ?
de la récompense
et si c’est la récompense, ne l’est-ce pas ?
une définition circulaire comme les organismes
cherchez ce qui est gratifiant
mais ce n’est pas comme si vous vouliez juste voir
les esthétiques là pourraient y avoir quelques-choses
deuxième
l'intention par exemple et comment faire
dessinez réellement
Est-ce que ces questions sont en train de se poser ?
l'activité cérébrale de l'organisme en présence d'une récompense ou non
il l'a mis en œuvre
et c'était un peu philosophique
travaux de fond
et maintenant nous mettons cela de côté pendant une minute
sacs
de toutes sortes et descendus
examinons simplement la façon dont nous allons
spécifiez-le et comment cela se déroule.
simulations
Sachant qu'une personne potentiellement
pourrait avoir une inférence bayésienne
une perspective computationnelle de celles-ci
Exemples que nous allons examiner dans un
deuxième
et quelqu'un d’autre pourrait prendre une copie très élaborée
inactif
Ils diraient peut-être, oh bien, le...
Le chariot sur la colline
C’est comme un organisme combo de Cart Hill.
c’est être ou quelque chose comme ça, mais
À la fin
si la personne pense que c'est
mis en acte ou c’est juste une inférence bayésienne
approche computationnelle
ils seront au moins capables
pour pointer vers les mêmes équations et
ultimement le même code aussi
c’est comme euh espérons que l’explication de
comment le cadre d'Active Inference et
les détails spécifiques
aboutir unifier ces débats généraux
qui pourrait être sans cela
un cadre unificateur ce serait intraitable
parce que quelqu'un dirait « bien, ça va
je pense que q se passe dans le cerveau
l'organisme
quelqu'un d'autre dit que je pense la même chose.
ça se produit entre le niche et le
L’organisme quelqu’un d’autre dit que je pense que Q l’est.
modélisation abrégée quelqu'un dit que je suis d'accord
avec les personnes une et trois
ou un et deux et maintenant on dit ok
ils sont un peu
tout est correct et juste toutes les manières que nous
peuvent formuler
les détails de ce dont nous parlons
à cet endroit, donc pas que tout le monde
il est correct parce que tout le monde l'est et
Il n’y a pas de mauvaise réponse.
mais sous cette réconceptualisation
de l'action et de l'inférence, nous constatons que
Certaines de ces questions précédentes ou
Les formulations
devienne comme oui et au lieu de l'un ou l'autre
soit / ou
d'accord, on peut aller un peu plus vite
just à travers cela
euh quelques équations avant, je pense
mettez en évidence un peu
sur les expériences et puis probablement
Retour à la multi-échelle
la question que nous avons évoquée plus tôt
et également à propos des autres domaines qui pourraient
Le contrôle est intéressant et aussi quoi ?
Quelles questions voudrions-nous poser ?
demandez à Alec et aux autres participants la semaine prochaine
Voici l'équation un et ceci.
je l'ai mis après parce que je pense que cela aide
comprendre que p et q et
les mappages mais voilà ce que c’est
ultimement étant minimisé donc à nouveau
Nous ne comprenons pas ça, c'est la vraie liberté.
L’énergie et c’est.
ce que nous voudrions vraiment être
tendant vers
qui, comme ils le disent, converge
vers une approximation de la
la distribution a posteriori
propse le modèle de politiques d'états et
paramètres donnés des observations afin que
serait comme le meilleur possible
trajectoire d'état au fil du temps et la
la politique la plus favorable
étant donné les observations du monde que vous
sachant que le bitcoin est à cette valeur
et la valeur de l’ethereum est à ce niveau
la trajectoire d’état qui est la meilleure pour
Cela implique cette politique.
c’est clairement ce qu’on veut savoir
mais cela est intractable
il nous fallait donc utiliser un certain type de
tendance vers cette intractabilité
et c'est ici que se trouve beaucoup plus de
détails spécifiques et techniques
pour par exemple
le liblar informatif
divergence
la distance informationnelle entre deux
Les distributions sont liées
parce que euh il y a ces distances
Les métriques sont limitées à zéro.
aimez si deux distributions sont
leur distance est nulle
et à mesure qu’ils s’éloignent de plus en plus
ce nombre augmente strictement
et il s’avère qu’il y a
manières de faire ainsi hypothétiquement
la distribution parfaite
et puis avoir une distance entre où
tu es vraiment à
et cette hypothèse parfaite
la distribution qui est toujours positive
distance
et ensuite essayer de converger vers cela
position idéale hypothétique
en minimisant la fonction de distance et
la fonction de distance est informative
mais c'est toujours une métrique de distance
d'une certaine manière et a écrit quelques lignes
Les détails concernant l'e est l'espérance si
C’est l’attente.
des états à travers le temps des politiques et
paramètres du modèle
et ce sera quelque chose que
combine le q
et le p le logarithme naturel qui cela fait
un peu plus facile de faire la machine
l'apprentissage
techniques et quelques autres avantages
l'échelle
et apportant certaines valeurs en dessous de
la ligne numérique
et puis cela va toujours être
supérieur ou égal à
C’est cette partie exacte ici plutôt que juste.
l'observation
les observations, il s'avère que par
effectuant cet estimateur
nous pouvons limiter certains mais il y en a quelques-uns
Les choses qui se limitent mais ne le sont pas.
Même tout formulé ici
um, oui
donc la dernière chose que j'ai écrite là-bas était
étant donné que q est un
se concentrant essentiellement entre p et q
Vous obtenez tous les paramètres
alors, ce que vous pouvez faire en optimisant
densité de reconnaissance et la génération
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
en arrière-plan si c'est réellement comme ça
moteur à deux temps comme l'attente
la maximisation qui est ainsi cela
implémenté en code
ou de manière dynamique et continue comme dans
le cas de
un comportement organisationnel actif
ce qu'il faut apprendre ici
ce qui peut être appris de manière pratique et
conditionné par
est-ce que cette cartographie de la façon dont les observations
Les états et les politiques sont liés
dans un nexus nuancé où ils sont tous
tenu compte de
plutôt que de faire fonctionner un classificateur qui
passe des simples observations à des états
et ensuite un modèle de deuxième couche à partir de
des états en politiques
ce serait un peu plus dans le sens de
les lignes de la machine traditionnelle
l'apprentissage
mais c’est pourquoi c’est différent
approche correcte
alors, euh, encore on ne s'en sort pas
euh on ou on ne obtient pas f, on n'obtient que g si
Voici une autre
la formulation qui se joue
à travers le temps
voilà, on s'appuie ainsi sur les trois et les quatre
Nous examinons la déviation libre.
L'énergie non pas pour un instant.
c'est comme une sorte de temps éternel
compréhension de l’énergie libre que ce n’est pas
voir t
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Ici, c’est à travers le temps avec le s.
tiret et le tilde o, mais c'est comme ça
pas un moment précis et celui-ci
il est en fait
une fonction à travers le temps c'est
observation t, donc c'est comme ça
cette observation particulière et ensuite
C’est ici qu’on voit
la divergence la distance divergence
la distance de Mahalanobis entre q et p
et ce sont
ne sont généralement pas échangeables comme ça
Ce n’est pas comme faire le trajet entre deux villes.
donc cette section encore vous pouvez
Dépliez certaines des équations.
dit plutôt
mais cette section d'apprentissage et d'inférence
parle de
comment mettre à jour ou effectuer une inférence
apprendre sur la base des données de ces
paramètres
C'est ici qu'on arrive à ce g pour ne pas...
nous ne pouvons qu'estimer g
donc la façon dont j'ai un peu décomposé cela
Nous voulons faire plus que simplement…
mettez à jour notre modèle interne pour équilibrer les
le prix des observations
si tout ce que vous vouliez faire était de tester
vérifier la précision sur un classificateur d'images
ensemble de données
Il faudrait simplement lier tout cela.
Surprise sur la validation croisée
versions de ces données ou sur
échantillonnage ou divisions de test et d'apprentissage
mais nous voulons vraiment faire quelques-unes
différents éléments que nous voulons réduire nos
l'incertitude concernant l'avenir
c'est le tau ou la t en calligraphie, ne l
saviez-vous comment le dire
en ce qui concerne les politiques que nous prenons
Maintenant, c’est assez différent de simplement…
minimisant notre surprise concernant une linéarité
l'attaquant avec un ensemble de données statique
nous voulons réduire notre incertitude quant à
observations futures
en fonction des politiques que nous sommes
Prendre maintenant et cela peut être minimisé.
l'énergie potentielle espérée et gérable
fonction g
prend en arguments la politique et l'avenir
timepoint
en tant que fonction des politiques que
êtes-vous disponible et savez-vous deux ans
à l'avenir
comment vais-je gérer certaines choses
les aspects de la vie et ça va être un
attente
cela dépend de euh euh
plusieurs choses conditionnelles principalement nous pouvons
L'accent est conditionnel à la politique.
nous faisons une attente que
conditionné sur la politique parce que nous voulons.
Savez-le.
À propos de l'état du monde et des
observations et les états estimés de
le monde aussi
étant donné une politique et ensuite que
va être beaucoup plus grand et ainsi de suite
log naturel
ça veut dire que c’est comme essentiellement
pire d'une certaine manière, mais cela dépend beaucoup.
est-il positif ou
Négatif
ça peut être un peu déroutant par moments
un truc comme si c'était un logarithme négatif ou
comme la soustraction ou le logarithme positif
et ce qui est toujours plus grand que c’est le
Négatif
les attentes concernant les états observés
l'avenir selon une politique moi
voici que j'observe que j'ai 50
bitcoin um
et c’est aussi ça le p de
les observations données par la politique
alors ce que je voudrais vraiment savoir, c’est
uh
un type de modèle qui me dit simplement ce qu'il se passe
quels états attendre
Quelles observations puis-je faire à l'avenir ?
S'attendre à ce que cela se produise dans le futur
qui concernent les états en raison de
l'estimation des états
étant donné les observations mais ici nous
en privilégiant les observations données
politique
et c’est le journal et puis
cette dernière partie est un peu importante
la partie qui est le log de la génération
Quelles sont les observations données ?
la politique, c’est ainsi que les choses se passeront
C’est.
Si nous prenons cette politique sur les miles parcourus.
gallon alors nous irons-nous
entre environ 1,5 et 2 degrés
celsius
Il y a tellement de degrés de liberté
ça entre dans ça mais c’est comme ça
ce que nous aimerions estimer serait
liant
comment les politiques vont réellement jouer
en observations
qui nous disent alors des états les
Le monde estimé comme sans chapeau
ce qui devrait probablement être lié à s
avec un chapeau, l'état réel du monde
mais l'accent est ici toujours mis sur...
observations
qui sont conditionnées sur la politique de ce genre
nous emmène à
sélection de politique et eux
la sélection de cette politique est réalisée
en mettant à jour q
afin d'écrire pour minimiser f par voie de conséquence
et le
Il fallait pour cet article que
lorsqu'on dispose d'un horizon temporel court
vous pouvez simplement vous en aller
chaque politique possible comme chaque
un ensemble possible de cinq coups d'échecs ou
tout ensemble possible de tous les
Les mouvements du tic-tac-toe ne peuvent pas être plus nombreux
plus de neuf coups dans un jeu
chaque étape si le ramage est
Petit et l'horizon temporel est court
vous pouvez évaluer g dans son intégralité afin qu'il devienne
plutôt que d'échantillonner une distribution
littéralement juste calculer un tableau et
alors trier
Cependant, lorsque vous avez des données temporelles profondes.
Les horizons que l’on ne peut vraiment évaluer.
arbre ramifié complet parce qu’il y en a trop
Nombreuses options
il faut alors échantillonner cela
la distribution, c’est donc l’échantillonnage
problème
le deuxième élément et c’est le profond
le problème d'échantillonnage contre-factuel qui est
même difficile ou
en situation d'incertitude, la deuxième partie est le
le paradigme de Mario Kart
ce qui est en action continue
Il y a une infinité de politiques.
Il faudra donc une autre façon de...
il faut qu'ils entrent en jeu parce que
nous ne sommes pas seulement échantillonnant profondément
Le temps
nous échantillonnons potentiellement lié à
Contre-factuales qui sont infinies
contre-factualités
et nous parlons de continu
Espaces d'actions où il y a l'infini.
politiques
alors si mes seules possibilités de trading ne sont que
devrais-je avoir
zéro ou un ou deux bitcoins alors
je pourrais demander lequel de ces trois
Les options discrètes sont meilleures.
mais si il y a l’infini et que je peux le faire
variables continues
même plus petit que ce que vous savez
comme ça, je devrais faire des débriefings ?
Que dire si c’est très différent
plus que 1,0002
maintenant, on pourrait dire bien que ces deux devraient
soyez très similaires et vous devriez être capable
pour échantillonner tout
petit intervalle et estimer la
droit de distribution
Si c’est une distribution lisse, alors…
Il sera facile à optimiser peut-être vous.
pour le discrétiser
peut-être pourriez-vous trouver une autre façon de
optimisation lisse mais le problème est
les actions et les politiques ne sont pas fluides
peut-être si vous prenez cette courbe là-dedans
mario kart
tu pourrais viser le coin et juste essayer
s'en saisir au plus vite
Prenez plutôt votre temps et faites une approche légèrement...
une approche différente ou vous pourriez faire quelques-unes
autre manœuvre de dérapage
il y a plusieurs manières distinctes que
Vous serez en mesure de prendre cela.
tour
potentiellement avec des risques différents et
la récompense et elles sont toutes très nuancées
alors c'est pourquoi le profond à travers le temps et
aspects contra-factuels
respectivement euh ce ne sont pas autant
géré ici chez les contrefactuales mais
à travers le temps absolument est
et ensuite les actions continues qui est
c'est vraiment la clé
introduction de ce modèle qui le prend
sort de la paradigme de
classifiant des images et les y met
paradigme de
théorie du contrôle continu et ensuite cela
Il s’avère que
Il y a beaucoup de trajectoires à travers.
le temps compte, étant donné comment les choses peuvent évoluer
et ainsi il y a une certaine implémentation de
une méthode d'échantillonnage
trajectoires qui utilisent ce que
une approche d'échantillonnage à la méthode de Monte Carlo
ou mc et il y a l'analyse de Markov
échantillonnage de Monte Carlo MCMC MC MC²
et une monte-carlo signifie que c’est
lié à la simulation de Monte Carlo par une carte
jouant
une référence et c’est comme ça
la manière dont vous pouvez mélanger un jeu de cartes est si
grand
comment allez-vous estimer le nombre de
des moyens d'obtenir une quinte flush ou un
une paire ou quelque chose comme ça
au lieu de simplement bien faire, c’est
Un sur vingt quatre fois un et cinquante deux fois trois sur cinquante deux.
la façon de procéder est simplement de faire des échantillons
Aléatoire et puis tu dis ok j'ai pris ça
Un milliard d'échantillons et
Un million d'entre eux avaient cette fonctionnalité et.
alors vous prenez simplement le rapport comme votre
estimer ainsi qu’il s’agit d’un échantillonnage et que
un peu
reprendant à son origine où nous voulions
parler de l'efficacité
l’échantillonnage car c’est un peu ce que
c’est à propos de
est dans le markov ou désolé dans le monte
carlo
échantillon qui pourrait être une chaîne de Markov
Nous voulons être basés
un bon échantillonnage nous n’avons pas besoin d’échantillonner
Seulement les mains avec une quinte flèche royale.
Si nous avions un générateur aléatoire médiocre parce que…
alors nous allons obtenir une estimation
C’est faux
d'accord, alors ils entrent dans un petit peu
plus de détails
À propos du g, de l'estimation ou de la
l'énergie libre attendue
qui restait tel qu'il l'était avant
la politique à l'avenir
et maintenant ce sera bien euh ça
décomposé et c'est ici qu'ils aussi
dessinez certaines des homologies à
apprentissage par renforcement
et l'information gain dans le euh
le gain informationnel, un peu comme le
la récompense et l'information
c'est ici où explorer exploiter
Cela entre également en jeu
c'est quoi si on ne fait que d'optimiser
localement
Ils pourraient être en train d'exploiter, ils pourraient être.
obtenir une récompense pour une courte période
Il faut du temps, mais cela ne conduit pas.
à un comme
nous le verrons dans l'exemple du grimpeur
mais si vous récompensez simplement
seulement et seulement exploiter parfois vous
ne fonctionne pas très bien mais si vous juste
Explorez
Vous ne pourrez peut-être jamais exploiter
n'importe quel endroit bien et c'est donc le tout décalage
et l'ensemble du défi de la modélisation est
Cet équilibre entre exploration et exploitation
Entre recherche profonde et recherche.
largement
et ainsi le Graal ultime serait le bon
la voie
explorer en profondeur les voies que
sont intéressants et instructifs
mais pas ceux qui ne disent rien
tu en sais autant mais on ne sait pas lequel
Les chemins seront informatifs ou non
jusqu'à ce que nous les descendions cependant si nous en avons
un modèle génératif profond
on peut dire en termes de ma victoire
jeu d'échecs
Cette branche ne m'est pas informative.
cherchez en bas
pas parce qu’il n’y a pas des milliards de
Les options mais parce que j'ai deux châteaux.
et ils n’ont pas de pièces
autrement que son roi, je vais gagner
donc en ce qui me concerne, gagner
ne me donne aucune information à ce sujet
Continuez à chercher dans cette direction.
déjà savoir que je vais gagner
alors il pourrait y avoir une autre voie
où il y a moins d’options en soi comme
moins de branchements
mais il y a plus d’incertitude que
plus d'informations infogaine résoluble est possible
avec égard aux politiques et à la victoire
d’accord, faisons un petit peu sur
les expériences avant de fermer.
Les deux expériences qu'ils ont.
allez-y avec enthousiasme et espérons que tous vous
expérimentaux
achète Sasha euh espérons que tout ça
Les expérimentalisateurs aimeront cette partie.
et les deux exemples sont la montagne
voiture et l'uh
tâche du pendule inversé et du hopper
la tâche du mountain car
est un exemple d'exploration, alors qu'est-ce que...
en train d'être appris
est-ce que la politique entre position et
vitesse
et ensuite monter plus haut pour obtenir la récompense
la fonction est comme monter plus haut et
donc
la voiture n'a pas assez de puissance
le moteur juste pour aller jusqu'au drapeau
ça va faire monter
et puis la politique parfaite serait
Juste au moment où vous êtes arrêté
retournez le moteur et maintenez-le en place
Retournez jusqu'à ce que vous vous arrêtiez de ce côté.
et puis monter un peu plus haut là-dessus
mais cela montre pourquoi vous ne pouvez pas
optimisez localement pourquoi vous devez explorer
parce que, disons, vous conduisez
tu ralentis en montée tu
ralentir
vous glissez de plus en plus, vous glissez de plus en plus
et tu réponds : «reste sur la gaz
accélérez maintenant, vous êtes
ralentir votre descente
alors quand vous arrivez ici, vous n'êtes pas...
allant si vite
alors quand vous êtes de ce côté vous
Non, non, je veux toujours aller jusqu'à...
Drapeau
et vous finissez juste par un peu comme ça
être très superficiel et se concentrer sur...
beaucoup de votre temps ici
sur le milieu et sur la droite
si vous venez juste
avancez simplement vers le drapeau que vous...
probablement ne pas y arriver
Si le moteur est trop faible cependant si vous
en fait, je veux explorer et avoir un...
politique qui m'aide à augmenter mes
atteindre au maximum
là et puis, ouah, si j'exécute une politique
dès que j'atteins mon maximum, je me contente de
essayez d'explorer
allez plus loin et puis je mets en œuvre une
basculer la politique et revenir à cela
waouh
Je pourrais réellement atteindre l'objectif uniquement.
en tant que fonction d'exploration
maintenant, c'est comme un petit modèle
situation
où il s'avère que l'exploration fait
aider à réaliser
l'objectif qui ne l'est pas toujours, mais
il isole cette caractéristique du modèle
avoir besoin de pouvoir explorer le deuxième
cas
dans les paradigmes d'exploitation, il s'agit généralement de...
un peu plus évident
ce qui doit être exploité et à ce propos
Que vous le fassiez bien ou pas.
dans la tâche du pendule inversé, c’est comme si…
un wagon de chemin de fer
Sur un rail et il y a une boule lourde m
c’est au-dessus de ce pendule qui est
l'inversion
et puis la voiture peut comme bouger à l'envers
et cela du genre
déplace cette articulation vers la gauche et celle-là
Pousse le pendule.
dans ce cas, cela arrangerait les choses
alors si cette voiture prend de l'élan à
le bon
alors ce pendule va juste tomber
et ainsi la récompense est l'altitude de
oscillateur afin de maximiser son...
récompense
En mettant en œuvre une politique et ainsi que la politique.
C’est le mieux.
il faudrait continuer à exploiter cela
ligne parfaitement droite où vous
ils sont effectivement dans la zone optimale
contrôle
et ensuite la tâche d'exploitation sur le côté droit
Il s'agit de
augmenter la distance parcourue
par un petit saut
Est-ce que quelqu'un d'autre a quelque chose comme ça ?
Réflexions sur explorer exploiter
ou bien qu'autre chose, oui, ça va aussi ?
Avancer bleu
c'est ce que je pensais était super intéressant
alors que je déballais
cet article ainsi de suite
Peut-être devrais-je juste un peu comme poser une
un peu de ça qui circule pour que
récompense
est seulement fourni dans l'extrinsic
la valeur qui est comme la partie exploit
de l'équation d'énergie libre
comme dans le numéro six et vous savez
Je ne sais pas, tu n’as pas dit.
explicitement mais comme ici dans
exploration
Les expériences utilisent simplement la récompense.
une faille de paramètre et ne fait rien
exploration fondée
acquisition d'information sur l'état ou les paramètres
et puis
dans la tâche d'exploitation, il n'utilise que cela
paramètre d'exploitation
alors il n’y a pas besoin d’exploration
je pensais que c'était vraiment génial
Intéressant et qu'est-ce qui se passerait ?
s'ils incluaient l'exploration
dans cette exploration dans l'exploitation
un paradigme comme ça, pourquoi sont-ils partis ainsi ?
ça semblait juste bizarre pour moi
quelle bonne question comme ça me fait
pensons à ce qu’il y a par exemple des parties
du quai ferroviaire
où l’on trouve des angles différents et ainsi de suite
oui, vous voulez maintenir l'oscillateur
être droit, mais vous pourriez aussi vouloir...
Explorez un peu.
trouver une région où vous pouvez contrôler
ça devrait être comme ça qui me fait vraiment
pensez à faire comme une pause de direction sur mon
le vélo
il y a parfois certains moments
pentes de trottoir faciles à réaliser
maintenir sa position et certains sont vraiment difficiles
faire ça
mais la façon de passer d'une position difficile
afin d'une partie de paiement plus facile
pour explorer et cela signifie briser le
maintien de la position
donc définitivement des tâches de contrôle réelles
sont liés à la combinaison de
Explorez et exploitez pourquoi ils l'ont utilisé.
ce sont deux
Je pense que la raison pour laquelle et regardons
écouter alec pour obtenir la réponse réelle
Sont-ce ceux qui font partie d'OpenAI ?
évaluation comparative
ensemble de petits micro-calculables
des références pour l'apprentissage des algorithmes
voici l’œil ouvert
Essayons de l'ouvrir, voyons si on peut.
Oui, voilà.
voilà leur site web et euh
Il y a
un tas de cas documentables
qui permettent de comparer différents
algorithmes d'apprentissage automatique et ainsi de suite
ils estent juste en esquissant les contours
l'approche unidimensionnelle minimale comme telle
d'extrême
des cas de test classiques il y en a une tonne de
cas où nous pouvons déjà le voir
ne fonctionnerait pas comme un pendule bissecteur
ça est chaotique ou
Il y a d’autres sortes de choses que cela.
le modèle n’essaie même pas de
mais cela nous permet de comparer directement
deux
d'autres algorithmes sur la même tâche exacte
au lieu de inventer quelque chose que
aimerait plutôt
ne pas exploiter les inférences actives
force ou
soyez comme un exemple injuste du genre
faire en sorte que cela se produise
trop nuancé comme si on ajoutait une récompense
une autre sorte de chose que
un modèle génératif pourrait tirer parti de
alors nous ne pouvions pas le comparer à certains
ces autres agents qui n’utilisent pas cela
une sorte d'information
Est-ce que je pense qu'ils utilisaient le ?
cas minimal pour ex
démontrer ce que sont l'exploration et l'exploitation
pourrait ressembler à et travaux futurs
J'espère que ce serait à propos de
des choses qui impliquent à la fois le bon et ainsi
Obtenir ça et mais c'était juste
Ça m'intéresse alors, je suppose.
parce que
Il n’y a pas de récompense dans l’exploitation.
paramètre
C’est pourquoi ils ont dû garder les
exploiter le paramètre dans la tâche d'exploration
Tu sais ce que je veux comme ce que je viens de dire ?
Qu'est-ce que ce serait si vous...
a pris
sortez le paramètre d'exploitation du
Explorez si cette tâche ne réussirait pas alors.
parce qu'il ne faisait que se promener sans but
erratiquement
ou se promener sans but ou
comme sans récompense pour obtenir plus haut
Est-ce que cela ne produirait pas comme un résultat aléatoire ?
Résultat, vous voyez ce que je veux dire, je vois ce que
Tu veux dire
Il y a, il y a, il y a, il y a un
stratégie de conduite
où il s’agit vraiment de faire des politiques
ceci n’est pas lié à son altitude
et euh, selon comment cela se déroule
ça pourrait en devenir
quelque part il ne sera peut-être pas davantage
parce que l'espace des stratégies avec
la relation avec l'obtention du drapeau est
faible mais oui, je suis d'accord que c'est...
question intéressante comme
Quand faut-il simplement explorer ?
comme quand la recherche de nouveauté est simplement
assez
lorsque ma recherche d'originalité soit strictement le
le meilleur
quand ma recherche de nouveautés atteint 80 pour cent
plus
Vingt pour cent, conservons un peu.
Rappel de notre élévation quand pourrait
ça doit être
une stratégie pertinente et accessible qui
parties de cela
explorer et exploiter sont calculables pour
Exemple
il pourrait être judicieux d'évaluer ou
exploiter
une valeur distributionnelle actuelle mais
Comment explorer l'espace économique ?
des stratégies comme
Je ne peux pas explorer toutes les possibilités uniques.
stratégie économique mais je pourrais peut-être
exploiter
un certain ratio en effectuant de l'arbitrage, donc il y a
certaines tâches de contrôle où
l'exploitation est vraiment
simple et clair et le
l'exploration est difficile et puis...
d'autres où
peut-être que cette voiture ne peut pas voir le drapeau si
peut-être que l'exploration est la seule chose qu'elle peut
fais -le
et donc la grande question que
ils sont un peu
C'est intéressant de voir comment ces choses sont
a négocié pour qu’il y ait l’exploration
compromettre le compromis
et comment cela se met en œuvre là-bas
également le modèle
l'adéquation moins la complexité, c'est-à-dire que
Un bon modèle mais pas trop complexe ou ?
sur-apprentissage un
il n’y a donc pas de méthode optimale a priori pour trader
à propos de ces deux
et puis, il y a aussi tout ça
intéressant
les compromis que nous pouvons explorer l'espace
voyons ce que donnent les résultats
étaient
voici que l'axe des x est comme
Les positions proviennent de
l'autre côté plus loin vers un 0,5 qui…
Il pourrait s'agir du drapeau
ou au moins proche de ça, j'essaie de le liser
Peut-être que...
l'autre façon ou quelque chose comme ça
nous pouvons constater que la position de...
avide
l'agent qui arrive juste en conduisant et
dit non puis juste monte
Non, celui-ci reste étroitement limité.
dans un régime de vitesse moyenne
et dans une sorte d'échantillonnage massif de
cette partie de la distribution
Pensez-y comme à une inversion.
courbe de Gauss et c’est comme échantillonner beaucoup
à partir d'ici mais ce n’est pas un échantillonnage
du haut là, c’est comme ça qu’il y a…
la relation entre l'échantillonnage et
contrôle
parce que pour atteindre certains états, il faut
comme échantillonner ces états
l'agent epsilon-uh greedy qui a
une implémentation légèrement différente
il semble parfois s'échapper à l'extérieur
Peut-être
à la fin s’il compte 100 époques, c'était
commençant à prendre quelques
des allers-retours supplémentaires mais et légèrement
plus haut
des vitesses et un peu plus loin mais
Il ne passe pas la majeure partie de son temps à faire
donc
l'apprenant d'inférence active bien sûr
ils ont écrit l'article
c’est celui-là qui va
réussit mais cela aussi
en 100 époques, on apprend très vite et cela.
atteint des vitesses assez élevées et
quelque chose de joli
positions distantes et puis brièvement
pour le comparer avec les autres
tâche les deux tâches d'exploitation
sont listés ici et ils comparent
ça à ça ddpg
un agent qui est un apprenant sans modèle et
pour que les gens puissent examiner les détails ou un
pourrait imaginer que peut-être qu’il y en a d’autres
des algorithmes qu'ils pourraient tester contre eux
Ce sont toutes sortes de choses que nous pouvons
demander à Alec sur
mais nous pouvons voir que, euh, un qui est le...
même que c
c est juste la première partie d' un je suis
zoomé très près
mais c’est comme ça dès le début dans les deux de...
ces après comme si
cinq époques comme cinq essais cinq
secondes
ou après peut-être 30 ou 40 ou 50
l'apprenant de l'inférence active commence tout simplement
pour décoller quant à
une fois qu'une solution est trouvée, parfois...
juste
il l'améliore strictement avec du bruit
quoique
les ddpg les deux choses que vous voyez
Tout d'abord, il passe beaucoup de temps près de...
la ligne de base
ça prend un certain temps avant de se verrouiller
à toute combinaison de paramètres utile
et puis quand ça sort du bas linéaire
il finit par, euh, parfois marcher
mais en fait c’est comme ça
Peut-être parce qu’il optimise localement.
ou nous pouvons demander pourquoi c'est le cas
mais ils ne font pas non plus un échantillonnage très élevé
états gratifiants
Même après qu'il dépasse la ligne de base, il
ne reste pas sur la ligne de base mais cela ne fait pas
Est-ce que vous atteignez parfois le niveau de l'Active Inference ?
l'apprenant agit
extrêmement rapidement, donc c'est un peu comme ça
où ils sont
Ils présentent leurs preuves pour étayer leurs affirmations.
À propos
le potentiel de supériorité ou de préférence
pour l'inférence active
Maintenant, vous pourriez probablement entraîner un DDpg
sur un ensemble de données massif et améliorer.
ils ont obtenu qu'ils ont probablement mieux performé que ce qu'ils ont obtenu
just utilisé un
une implémentation simple ainsi.
Où la recherche a lieu
C’est ce que les gens étudient, c’est OK bien.
Pouvez-nous faire un dd pg, quel que soit ce que c'est ?
plus cette autre fonctionnalité qui est en
utilisé par ce groupe ou
Qu’est-ce qui cause réellement ?
apprenant d'inférence active pour qu'il arrête de le faire
tombe si vite et
Pourrions-nous même y arriver ?
plus rapide dans ce cas pour la tâche du hopper
ou
pourrait-on rendre la récompense plus fiable
fonction pour la tâche du pendule inversé
mais c'est de la théorie du contrôle à son apogée
vraiment et voilà donc c'est tout ça
À propos
apprend des politiques qui cartographient les états
vers la récompense
donc ce sont les éléments clés, c'est pourquoi
nous avons passé tellement de temps à parler de
équations qui établissent un lien entre
Les observations étendent les estimations et
politiques
parce que c’est ça tout simplement
les observations qui arrivent
et ensuite les politiques sélectionnées
basé sur l'estimation des états de
le monde
et ensuite des actions qui en résultent, c’est le
couverture de markov
du point de vue de l’organisme au moins
et puis dehors
le monde dans ces exemples est simple et
comme la gravité, c'est la gravité, immuable.
Le pendule et pour le hopper
et nous pouvons commencer sans changer ça
réfléchir bien et si il y avait
un rythme de gravité diurne
comment la théorie du contrôle changerait-elle bien
Il pourrait y avoir un modèle génératif.
dans la cartographie au contrôle de l’agent
celles-là
p et q qui impliquent une sorte de quoi que ce soit
ou la nuit et puis j'ai un
politique conditionnelle si je pense que c’est
soit le jour soit la nuit pour que l'on puisse un peu
il voit comment les couches s'ajoutent là-dedans
et
oui c’est essentiellement ça
mais formulons quelques dernières réflexions s’il vous plaît
Est-ce que quelqu'un aime ?
qu'est-ce qui était marquant ou inattendu
que pourraient-ils lui demander à alex ?
À propos
ils soient curieux d'en savoir plus
À peu près maintenant
calme-toi shannon vas-y
salut, euh, oui, donc je pensais à...
La question de «Blue».
et pourquoi ne pas utiliser l'exploration «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
composant dans ceux-ci
pendule inversée et tâches de la corbeille et
Ce ne serait pas
parce qu’il n’y a vraiment qu’un seul état
c'est le maximum de récompense pour être complètement
inférence verticale
si nous avançons autant que possible mais si
il y avait
états potentiels qui auraient
différentes valeurs de récompense alors nous pourrions
on s'attend à voir quelque chose de différent si nous
utilisez-le
l'exploration au niveau de l'active
modèle de référence
Excellent point comme si c'était bimodale.
distribution
alors vous ne pouvez pas simplement essayer de le maintenir comme
atteindre la hauteur maximale possible
parce que vous ne sauriez pas si vous étiez
optimisant localement ou
optimisant au niveau mondial et vous pourriez vouloir
pour échantillonner sur l'ensemble du
la distribution idéale
vous savez ou vous voudriez peut-être passer un
Beaucoup de temps à récompenser des états, mais
toujours
avoir une compréhension du total
une distribution pour comprendre si
pourrait l’être
des états plus gratifiants que ceux où l’on est juste
pas du tout ce qui est le plus important
le défi des niveaux local et global
optimisation
et vous avez raison que dans ce
l'exemple de la voiture en montagne
L’optimisation locale est globale vous l’.
Je vais trouver le meilleur drapeau
parce que par exemple, vous savez, à ce faire...
Je sais que c'était dans l'exploration
une stratégie mais dans celui-ci, c’est clair comme
tu as soulevé la question si tu l'as
avoir le pendule au maximum
Vous faites simplement autant que vous le pouvez.
vous pouvez
Il n’est pas nécessaire d’explorer davantage.
les manières de faire un looping et
c'est le défi quand tu dois
il faut traverser la vallée de
la mort
pour passer des optima locaux au
Global et c’est là que ces algorithmes
ils n'osent pas y aller parce qu'ils doivent le faire
marche
à travers improbable ou non-préférentiel
comme s'éloigner de vos états cibles
afin d'atteindre le prochain sommet qui
pourrait être absolument plus élevé
dans le paradigme de l'exploitation ou pourrait révéler
nouvelle frontière dans le paradigme d'exploration
il y a des raisons pour lesquelles vous voulez obtenir
traverser la vallée de faible probabilité
si vous explorez ou si vous exploitez
une combinaison
et c’est là où il y en a tellement
il y a tellement de mauvaises herbes et
Des nœuds dans la vallée
c’est ainsi que nous allons couper
traverser ça avec une machette, c'est de l'information
et nous allons explorer des chemins à travers
la vallée qui sont les plus informatives
pour nous
étant donné notre compréhension de nous-mêmes
politiques
et c’est comme si vous aviez un 4x4
contre
une petite équipe contre vous, un drone
différentes politiques, différentes afférences
Cela signifie que vous allez explorer.
Cette vallée différemment
et puis il y a la question de savoir si
explorer l'exploration et
apprenant de nouveaux territoires ou si vous êtes
Exploiter parce que vous voulez juste avoir.
à haute altitude ou si c’est un
un peu des deux
ce sont quelques nuances que vous pouvez ajouter là-dedans
mais l'intuition de l'inférence active est
aimer
pensons réellement à ce que serait
trajectoires informatives à suivre
cette vallée
basé sur un modèle génératif de la
paysage et
prenant nos propres possibilités de politique dans
Créez un compte si vous n’avez pas de modèle génératif.
paysage de modèle
vous allez faire quelque chose comme
localement, ça descend juste ou localement
en montée
Il faut donc un modèle génératif plus profond
paysage et si vous ne prenez pas votre
prendre en compte les affordances
alors vous êtes perdu car vous pourriez être
optimisant inconsciemment quelque chose que...
Je vais être
approprié pour vous savez le drone à
voler au-dessus mais ensuite tu es au sol
alors vous ne pouvez pas inventer ça non plus
colline
mais c’est une politique qui pourrait fonctionner pour un
différent organisme et ce n’est pas le
Celui qui fonctionne pour vous, je sais qu’on est gentil.
de mélanger des métaphores mais je pense
C’est amusant.
la manière de penser à ces optimisations
parce que nous mettons en œuvre un contrôle
traiter quelque chose que nous avons modélisé avec
théorie du contrôle et aussi nous sommes
voir ça se dérouler comme dans un très...
abstraction computationnelle
cadre ici sympa
oui alors ils parlent de...
la relation avec les travaux antérieurs je pense
Je vais juste le mettre à l'écran les gens
peuvent
mette-la en pause s'ils veulent regarder, mais
avec cela, je dirais juste merci à
notre cohorte ici pour participer super
des choses intéressantes et nous espérons pour la semaine prochaine
avoir Alec
pour en discuter quelques-unes de ces questions ainsi
vous pouvez consulter l’événement du calendrier pour
Fournir un suivi.
sondage où vous pouvez ajouter des détails
comment pourrions-nous améliorer ou
Quelles questions aimerais-tu entendre ?
transmis dans 8.2
et pour ceux qui ne participent pas
Fournissez-nous, s'il vous plaît, vos commentaires en direct ou.
Des suggestions ou
Les questions que nous pouvons aborder et juste
Restons en contact, mais ça a été vraiment génial.
merci
merci à tout le monde pour la discussion